<p class="fr-tag">Pada tahun 2002, CCIT menjalin bekerjasama dengan NIIT, sebuah lembaga pendidikan bidang Teknologi Informasi dari India. Kerjasama ini menghasilkan program pendidikan profesional Teknologi Informasi.
<p class="fr-tag">Sejak berdiri, CCIT telah menyelenggarakan pendidikan dengan berbagai kurikulum. Diawali dengan kurikulum dengan pembelajaran yang terfokus pada model (Model Centered Learning Architecture) yang berlaku hingga tahun 2006, dilanjutkan dengan kurikulum yang berorientasi pada konstruksi pola pikir secara kolaboratif (Learning Architecture based on Collaborative Constructivism) dilaksanakan sejak tahun 2007 hingga saat ini. Adapun perubahan minor dilakukan pada kurikulum tersebut untuk mengikuti perkembangan teknologi saat ini, sehingga pada tahun 2010 pendidikan di CCIT menggunakan kurikulum yang telah diperbarui.
<p class="fr-tag">Kurikulum ini didisain mengikuti arah perkembangan implementasi teknologi informasi saat ini yang terbagi menjadi 2 bidang utama yaitu pengembangan software dan implementasi jaringan, sehingga memberikan fleksibilitas terhadap orientasi siswa untuk memilih bidang pendidikan yang diinginkan. Dengan adanya pemilihan minat ini diharapkan mampu memberikan spesialisasi saat siswa menyelesaikan pendidikannya. Namun, materi yang mendasari pemahaman teknologi informasi (Computer Science Foundation) bersifat mandatory sehingga wajib diikuti oleh seluruh siswa.
<p class="fr-tag">Di tahun 2009, CEP–CCIT FTUI menjalin kerjasama dengan Universitas Islam Negeri (UIN) Syarif Hidayatullah Jakarta khususnya dengan Pusat Pengembangan Sains dan Teknologi (Pusbangsitek) UIN Jakarta. Kerjasama ini menghasilkan program pendidikan professional TI Perbankan Syariah (TIPS). TIPS adalah program pendidikan dua tahun di FTUI dan bisa melanjutkan program sarjana (S1) ke UIN Syarif Hidayatullah Jakarta.
<p class="fr-tag">Program ini bertujuan untuk memenuhi kebutuhan tenaga professional yang ahli di IT sekaligus mengusai perbankan syariah. Kompetensi kelulusan program TIPS adalah: Menjadi tenaga profesional bidang Teknologi Informasi; Menguasai prinsip-prinsip dan operasional perbankan syariah dan Dapat mengaplikasikan teknologi informasi untuk perbankan syariah.
