<p class="fr-tag">Unit ini didirikan sebagai jawaban dari Fakultas Teknik Universitas Indonesia akan tingginya kebutuhan tenaga-tenaga terampil dan mahir yang berbasiskan profesionalisme (kompetensi) di bidang TI, khususnya adalah bidang rekayasa perangkat lunak (software engineering). Di masa depan dimana tingkat ketergantungan kehidupan manusia terhadap komputer dengan segala macam perangkat lunak (software) di dalamnya semakin tinggi, hal ini membuat hampir seluruh bidang kehidupan mau tak mau bersentuhan langsung dengan komputer sehingga tidak ada kata lain bagi kita saat ini selain keharusan untuk menguasai Teknologi Informasi berbasiskan perangkat lunak yang ada.
<p class="fr-tag">Sejak berdirinya, CCIT-FTUI berupaya untuk memenuhi kebutuhan industri-industri di berbagai bidang atas sumber daya manusia yang profesional dan kompeten, yakni untuk level tenaga terampil di bidang TI. CCIT memberikan pendidikan berkualitas terbaik bagi putra-putri Indonesia dalam menyongsong era Teknologi Informasi dan Komunikasi (ICT: Information and Communication Technology). Dengan tujuan ingin memaksimalkan metode pembelajaran, CCIT menjalin kerjasama dengan salah satu lembaga pendidikan Teknologi Informasi terbaik di dunia  yaitu NIIT.
